# Домашнее задание к уроку "Архитектура и серверная часть" 
## Цель

Научиться работать с линтером и форматтером `ruff`, применяя его к реальному проекту для улучшения качества кода.

## Задание

1. **Описание:**

В этом задании была работа с реальным, но уже неиспользуемым, коммерческим проектом. В нем предварительно были удалены или заменены "чувствительные" данные (например токены, юзернеймы, пароли). Код проекта был очень сильно далек от идеала (на самом деле он прямо был ужасен и являлся наглядным примером того, как писать код не надо) и содержал множество проблем, которые были выявлены и частично исправлены с помощью линтера и форматтера Ruff. Была задача — изучить код, разобраться с документацией [ruff](https://docs.astral.sh/ruff/), настроить его конфигурацию и применить линтер и форматтер к проекту.

2. **Инструкция (и что было сделано):**

    * Склонируйте исходный репозиторий проекта к себе на компьютер.
    * Установите менеджер пакетов `uv` (если у вас его нет): `curl -LsSf https://astral.sh/uv/install.sh | sh` для MacOS и Linux (подробнее о `uv` [здесь](https://docs.astral.sh/uv/))
    * Установите зависимости проекта: `uv sync` 
    * Установите `ruff`: `uv add ruff` (будет хорошо, если вы найдете способ добавить ruff в dev зависимости).
    * Изучите документацию `ruff`, обращая внимание на разделы о конфигурации, правилах, исправлениях и форматировании.
    * Создайте свою конфигурацию `ruff` используя `pyproject.toml`, который уже представлен в проекте.
    * Экспериментируйте с различными настройками `ruff`. Вы можете настроить его как очень строго (чтобы выявить максимальное количество проблем), так и более мягко (сосредоточившись на базовом форматировании и наиболее критичных ошибках).
    * Запустите `ruff` для анализа и форматирования кода:
        * `ruff check` — для анализа кода и выявления проблем.
        * `ruff format` — для форматирования.
